hello 大家好 欢迎大家来到推特堂 我是你们的美琪老师
从今天开始呢 将由我来带着大家来实现这一部分的一个内容啊
这一部分就是这个view的一个实战是PC版的美团
那这个项目将由我来带着大家一起来完成
那我们在开始之前先来了解一下我们最终要实现的一个效果是什么样子的
我们其实要实现的就是我们经常用到的这个美团网的一个效果
那美团网这个项目肯定会有很多页面 对不对
然后我们来先来看一下我们主要都要开发哪些页面 好吧
首先我们一进来一个首页 那这个首页一定是我们要开发的 对不对
因为这个首页是每一个用户一进来都会看到的 对吧
那这是我们要完成的第一个页面
然后除了这个页面之外我们还有个切换程式的一个页面
看到了吧 我每次切换程式的时候它是不是都会把我这个地址给我改变 对吧
那这个也是需要我们来完成的这个页面
那除了这个页面之外我们还有这个搜索
你看我们搜索一个关键字之后 出来一个搜索列表页 对不对
这个列表页 那这个列表页也是需要我们来完成的
那我们发现这个列表页里面 你看这个左边的这个产品的列表
和右边这个列表是不是长得很像 对吧
那我们就带着大家完成一个就可以了
然后另一个作为作业交给大家 可以吧
那这是第几个页面 第三个页面了吧
那除了这三个页面之外
我们还要完成两个比较简单的一个页面
一个是登录页面 还有一个是注册页面
可以吧 那这是我们最终要完成的这些页面
那可能有同学还会说 老师这个美团网
最主要的不应该是这个详情页吗
我们可以进去看一下这个详情页
我随便切换一个程式 然后点击一个产品
搜一个火锅吧 搜个火锅
我们点进去之后 随便点一个
进去之后 我们发现这个详情页里面
是不是 如果你要是把列表页那些东西
跟着我都已经完成的话
那这个页面是不是就比较简单了 对不对
每一个 你看这评论区
每一个评论是不是长得都一样 对吧
长得都一个样 那我们就可以写一个组件
然后循环渲染是不是就可以了 对不对
那这个详情页也是需要给大家留个作业的
可以吧 让大家来学完我们这个项目之后
然后自己去实践一下 可不可以
那我们这个项目在真正开发之前
我们需要有几个步骤
那都有哪些步骤呢
首先你需要了解我们这个课
这个实战课的一个目的
那我们这个实战课
我们是view的实战 对不对
那所以 第一个目的可显而知
就是希望大家通过这一个项目
能够熟练的去运用我们这个view
来开发一个项目 可以吧
那除了这个目的之外
我还希望通过这个项目
大家可以熟悉一下前端开发项目的一个流程
那为什么说
希望大家熟悉一下前端开发项目的流程
最近有很多同学都会问我
老师我拿到一个项目之后
我不知道从哪儿入手
其实我们开发是讲套路的
都是有一套流程的
那这个套路到底是怎么样的
一会我们再来说 可以吧
那除此之外
我还希望大家通过这个项目
能对这个模块化 组件化
开发来有一个更深一定的了解
能实践性的一个意义 可以吧
有一个实践性的一个意义
那这个现在你不了解不要紧
模块化 组件化 开发到底是怎么样的
这个你现在不了解不要紧
我们在开发的过程中
我们去积累经验 可以吧
那我们接下来再了解一下
我们这个课程的一个基础
那这个课程基础是什么意思呢
就是你需要掌握哪些知识
你才可以跟着我一起来
学习这个美团的这个项目
那我们这个既然是View的实战
肯定需要你对View有一定的了解 对不对
那我们第一点 前几点 前三点
都是需要大家对View有一定的一个基础
那都有哪些基础呢
首先就是你要熟悉View的一些基础用法
像一些数据绑定 条件语句
保定实战这些 你都需要有一定的了解
可以吧
那除此之外啊
还需要你对这个路由机制
View的路由机制有一定的了解
因为我们页面 每一个页面跳转的话
是不是都需要用到这个路由了 对吧
在View中都需要用到这个路由了
所以这一块也是需要你了解的
明白吧
那除此之外 还有这个ViewEX
前三点组合起来
是不是就相当于我们View的一个全家筒了 对不对
那这个ViewEX就是用来做什么
就是我这个项目
主要就是用来自组建制之间的一个传递数据的
明白吧 共享数据的
那所以呢 希望大家可以对这个ViewEX
有一定的了解 可以吧
那除此之外啊
除了我们需要对View掌握这些知识之外
我们还需要大家
对这个ES6的语法还有VIPAC的基本配置
需要大家去掌握一下
那这一块我就不多说了
真的是不多说了
既然学到现在
我觉得你应该
对于这个ES6和VIPAC
应该没有什么太大的问题了
如果有问题的话
建议大家回去先看一下我们的这个
基础课 可以吧
ES6和VIPAC的基础课
那这是我们
这个课程
我们这个项目课的一个要求啊
要求大家掌握这些知识
可以吧
那如果你觉得老师我那块掌握的不好
回去重新
再去看一遍我们这个基础课的一个视频
好吧
那如果你说老师
我不知道我对它掌握的怎么样
怎么办呢
你可以先跟着我来开发这个项目
可以吧 先跟着我开发啊
然后到我写的哪一部分代码
你看不懂了
咱们再回去看一下基础课
可以吧
那如果你全部对这些都已经熟悉了
你就可以跟着我一起来开发我们这个项目了
好吧
那我们这个项目啊
我希望大家怎么样听呢
这个课
大家第一遍听的时候
边听边跟着我写
可以吧
然后等
等你把这个项目写完
跟着我写完了之后
自己再去想一下
如果是你
你能不能从头从头到尾的
去理明白这个项目
可以吧
那好
我们接下来就进入到我们这个项目的一个开发了
我们在开发一个项目的时候
在开发一个前端项目的时候
刚才我也说了
它是有一套流程的
有一个套路的
对吧
那这个流程套路到底是什么呢
是不是我们拿过来这个项目
我们就上手就开始写代码呢
并不是这样的啊
我们可以简单来看一下这个流程
这流程是我自己总结的
是我自己总结的
当我们拿到一个项目的时候
我们第一步并不是上来就开始写代码
而是需要你对这个项面进行一个分析
那怎么来分析呢
我们可以先看一下我们这些项面
首先
我们要分析的是什么
你需要确定好
你都需要开发哪些项面
我刚才是不是也说了一遍
最开始我们看这个项目的时候
我也说了
应该我们需要开发哪些项面
首先
第一个项面就是这个首页
其次
就是这个切换城市的一个项面
对吧
那除了这两个项面之外
我们是不是还有这个
列表的一个项面
对吧
还有这个登录和注册项面
一共五个项面对吧
我们现在明确了
我们需要开发五个项面
开发的项面五个
对吧
再接下来我们还需要明确什么呢
每一个项面你需要明确
它都需要开发哪些功能
我们可以先以一个项面为例
因为我们在一会儿开发
每一个项面的时候
我还会再去详细的说
每一个项面的一个功能
可以吧
那我们先来看一下这个首页
这首页我们都需要
实现哪些功能了
首先
我们这个头部的一个
导航的一个区域
导航那个区域
你看我们的鼠标一上去
它有个导航条
有个导航
其次呢
是我们中间搜索框那个区域
搜索框那个区域
接下来是我们左侧导航那个区域
然后轮波图区域
然后下面内容展示区
对不对
一些信息的展示区
然后最后还有个Futter区
对吧
那这都是我们需要完成的一些
功能对吧
那我们并不是说
分析这个功能的时候
就像我刚才这么说的
特别简单的
我们这个功能
那个功能对吧
我们在分析这个功能的时候
需要你做一件什么事呢
我们在分析每一个功能的时候
你需要观察
我这个功能
我是不是
我自己就能完成的
这个功能是不是我自己完成的
如果你自己完成不了
你需要谁来配合你
就像我们这个搜索框的一个功能
那这个搜索框的一个功能
我随便搜索点东西
它是不是会出现的一个下拉条
对不对
下拉框对吧
那这下拉框里数据是从哪来的呢
并不是我前端写死在页面里的吧
对不对
那我应该怎么来写这个数据呢
是不是这就需要别人来配合我了
是不是就需要从数据库里来拿数据了
那数据库谁能操作呢
只有后端同学来操作
对不对
那所以说
我就希望
这里
后端能给我一个接口
我可以获取到这些数据
对不对
那这个时候
我们就需要整理一份接口文档了
就是后端
我们需要后端提供给我的一个数据
都有哪些
那我这块已经整理完了
大家可以看一下我整理的这个接口文档
那你看一下我接口文档都有什么
首先我有个基础的一个说明
对不对
最终我希望它返回给我的一个结构
数据结构格式是什么样子的
看到了吧
我希望它给我返回的是
这个数据结构格式是什么样的呢
它有三个属性值
第一个status
这个status
它是状态码
这个size
后端返回给我size
代表是成功返回
返回给我fail代表是失败了
那这个失败的
如果返回fail的话
它就需要一个失败的一个原因
对不对
那我这个msg
message的一个缩写
这个属性它的值
就是这个请求的结果的描述
就如果你要是失败了
你给我一个失败的一个信息
是哪里失败了
是我请求数据传的不对
还是怎么回事对吧
那这个是我们的msg的一个属性
然后我们所有后端返回给我的数据
我希望在这个data
这个属性里面
那data返回的数据
就是我需要获取来的数据了
可以吧
然后第二部分就是接口文档了
我希望要什么样的接口
就像我刚刚看到这个
搜索框那个接口对不对
那我就需要有一个搜索框那个接口
那这个我搜索框的接口
应该在这
来找一下我这个搜索框的接口
在上面
在这里对吧
你看我这里已经给它描述好了
搜索框列表数据获取
然后我需要给它一个简单
这个urr
你可以自己给它
你给后端一个
那后端拿过来
它并不是直接就按照你这个来开发
它是拿到你这个文档之后
它会先观察一下
这个文档合不合理
这个数据结构合不合理
如果它觉得合理了
它才开始开发
如果觉得不合理了
它会找你再跟你一起协商
我们应该怎么样返回这个数据格式
才更好
可以吧
那我们这个我当前
这个接口文档
是我作为一个前端
来完成的一个工作
可以吧来完成的一个工作
那我希望它能返回什么样的数据
你看我这个接口
它的请求参数
这个请求参数是后端给我添加进去的
这个是后端给我添加进去的
并不是我来写的
我希望我给它传的一个参数
就是我这个key value的一个值
是这里
这里我输入的一个搜索
一个关键字的一个值
当时我写的就是这个关键字的一个值
然后我希望返回的结果
有个data
让它返回的类型是一个数组的一个类型
然后这个数组的类型里面
就是所有后端返回给我的一个数据
可以吧
这是我希望它给我返回的格式
但是我们的后端
这是咱们杜伊的后端
咱们杜伊的后端就是最近比较忙
所以他们为了比较简单
他们都是moke的一些假数据
用的是json文件
你看我这块都拼的是json嘛对吧
我们用的json文件
然后他们不希望我给他们传任何参数
只希望给他们传一个abq值
那这个abq值是什么
这个是咱们杜伊
为了方便大家更好的去拿到这个假数据
更好的去获取数据
能体验一下交互的一个效果
网络交互的一个效果
那咱们后端给咱们开发了一个平台
大家可以去搜一下
叫API.DUEDU.COM
然后进来之后大家需要先登录
但是你们如果第一次进来的话
你们是没有账号和密码的
那需要你们去注册一下
需要你们去注册一下
在这里注册
注册完了之后需要你去
你自己的邮箱
你这块不是需要添一个邮箱吗
需要你到这个邮箱里面
去激活一下你的账号
然后激活成功之后
大家可以过来登录了
可以进来登录了
登录之后
就是我们杜伊教学API.DUEDU.COM开放平台
大家以后就可以通过这个平台
来获取一些数据了
我们以后所有的项目
咱们带着大家一起来做的项目
都会通过这个平台
给大家一个一些接口的API
你看我这个美团的外卖项目
这是我整理完这个文档之后
它们又整理了一遍
然后放到了这个平台上面去
可以吧
那我们所有的接口
就可以在这个平台上找到了
我们项目里头
所有需要的接口
都可以在这个平台里找到了
然后它这块还给你了
就是这个接口的一个路径
对吧
然后这个接口路径怎么来用
大家可以直接
如果这个是盖的方法
你可以这样
把这个前面看到了吗
这个地址API.DUEDU.COM
把它复制出来
然后我们每一个接口
它不都有个地址吗
这个地址就拼接在这个接口
就是这个地址
后面就可以了
刚才我复制的这个EDU
这个后面就行了
然后每一个接口
注意一点
就是我们这个平台
有一个要求
就是每一个接口
都需要你传递一个APP KEY职
那这个APP KEY职是
每一个用户是唯一的
每一个用户都是唯一的
那这个APP KEY职怎么来获取呢
大家可以在这个主面吧
上面
你看它这块有一个
您的APP KEY是
把这个复制过来就可以了
可以吧
我在这拷配一下
然后把它拼接到APP KEY上
这样就可以了
然后它现在告诉我返回这个
这是代表的是
你看它够提示的一个错误
告诉我User Name没有
对吧
需要有个User Name
这就是因为我这个接口
它希望我有一个参数
User Name
对不对
还有Password的
是这些
这能理解吧
这个我们后续在接口串联的时候
还会带着大家一起来看
这个接口文档
那只是先让大家了解一下
作为我们前端
我们最开始在开发项目之前
在页面分析的时候
我们需要做的一个工作
就是这个
设计一下这个接口文档
可以吧
需要自己先设计一下
这个接口文档
那有的公司
有的公司
可能后端给你设计这个东西了
但是一般来说
我们前端最开始
来做这个页面需求分析的时候
需要你去先设计一遍
可以吧
你设计完了之后
后端拿过来
然后再分析
然后再优化你这个接口
可以吧
那这就简单的来看一下
好吧
这是我们
这也就到了我们第二步
就是接口设计
我这也说完了
对不对
那我们这个接口
设计完了之后
你这个文档你也写完了
写
这个接口文档
设计完了
写完了
你把这个接口文档
交给后端了
后端也分析完了
觉得没什么问题了
后端开始进行开发
对不对
那后端开发的同时
咱们也需要开始开发了
明白吧
那咱们应该
怎么样来开发呢
接下来
就进入到我们整个项目了
在真正的
来构建一个项目之前
你还需要确定的是
你要应用的一些
主要的技术
那我们这个是
view的一个实战对不对
那我们一定会用到
这个view了对不对
那我们用到
我们主要应用的技术
也就是view吧
那我们这个项目
不单单用到view
我们为什么这个项目
不单单用到view呢
我们主要就是
为了贴近我们公司的一个
开发的一个需求
我们在公司里开发的时候
也并不是说
所有的组件都需要你自己去封装
都需要你自己去用view
去封装一个一个的封装
那那样的工作量太大了
而且还浪费了一些
很多的时间
那我们现在已经有
开源的一些组件库了
那这些组件库是什么呢
其实就是比较常用的一些组件
它已经给你封装好了
咱们直接拿来用就行了
就像这个ElementUI
ElementUI这个组件库
大家可以进来看一下
这个ElementUI这个组件库
你看它这里面
都有很多的组件吧
像这个布局
这个布局战狼格对不对
然后像这个容器
布局容器看到了吗
它的一个页面的一个结构
对不对
它都给你封装好了
不需要我们自己再去写了
你看还有一些自己图标
看这些图标
那这些图标
我们是不是就不用再去上网上
去找图了对不对
不需要再麻烦什么UI那边
让它给你出图了对吧
我们直接拿到这个名称
我们就可以用了
可以吧
然后你看这些还有这个开关
Switch开关
它这个是不是就比我们
自己写的会好看一点对不对
你看如果我们用这个组件库的话
你发现只有一行代码
然后我们就可以实现这样的一个功能
对吧
就可以实现这样的功能
那如果我们自己来写这个组件
我们是不是还要写很多很多对吧
还要写一个文件
写出了一个文件
这个文件就代表着一个组件对吧
那我们需要写的文件太多了
所以我们这个项目
用到了这个ElementUI这个组件库
它很方便
可以吧
那也就是说我们这个项目
主要应用了哪些技术呢
一个是View
还有一个是ElementUI
对不对
还有ElementUI
那我们还有一个
其实我们还需要用到一个技术就是
这个Actress
Actress具体是什么呢
其实它就相当于一个
阿甲克斯请求
那我们具体在应用的时候
我们再来给大家来详细的来说
可以吧
那我们现在已经确定好了
我们这个应用的技术之后
我们接下来就开始需要
那如何构建环境呢
我们怎么样构建我们这个项目呢
我们构建一个项目啊
并不是说我们直接随便找个地方
然后新建一个文件
然后这个文件提个名
就是我这个美团的一个项目
然后我进去之后
我再接着
我要新建一些多文件解案S21
对吧
然后还需要
还需要新建一个
前段自动化构建工具Wi-Fi
对不对
我们还需要用到Wi-Fi Hack
并不是这样的
并不是这样的啊
因为如果是这样的话
你这样构建完全没有问题
但是会增大你的开发量了
会增大你的开发量了
我们现在还是一样的
有方面的东西
我们直接拿来用就可以了
我们不需要自己再去浪费那个时间了
那我们现在
我们来开发一个项目
来构建一个项目
怎么来构建呢
我们会用到一些脚手架
我们之前是不是学了
Wi-Fi Hack
这个脚手架对不对
大家可以去查一下
Wi-Fi Hack
这个脚手架
现在已经空心到3.0版本了
对不对
那大家可以看一下
这个脚手架
你直接
现在本地先下载一下
对吧
你需要先下载一下
下载完了之后
直接一个命令
它就会自动给你
构建出这个项目了对不对
这个应该是我们之前
学Wi-Fi Hack的时候
你应该就了解的对吧
我这网络有点慢
大家可以进去看一下
进去之后
它会教你怎么安装Wi-Fi Hack
你首先需要先下载一下
那如何下载呢
大家可以通过NTM下载
我这有点慢呢
直接用这个吧
这个应该
如果我用这个NTM
Install-G VUE CLI的话
它下载是2.0版本的
这个下载是2.0版本的
那如果你想下载3.0版本的
可以用它
这块有个开发安装
然后我记得
它的安装应该是
跟2.0版本有什么区别呢
正常
2.0版本
我们刚才看到了
我把它copy过来
2.0版本是这个VUE-CLI
对不对
是这样的
我记得是
它是把这个VUE-CLI
换成VUE-CLI了
我记得是这样的
看一下是不是
诶
这儿呢
对吧
它把它盖成GUN-AIT
AIT
你可以执行一下这个语句
那执行这个语句的前提
是你当前本地
已经有NTM了
那我们怎么来查
是不是有NTM呢
大家可以去
打开一下这个CMD
CMD
在CMD里面
我们直接执行NTM-V
你就可以查到
到底有没有这个NTM了
如果NTM-V
它返回给你的是一个版本号
代表是你已经下载NTM了
我们就可以直接用NTM Insta
来下载我们这个VUE-CLI了
可以吧
VUE-CLI了
那我们用这个VUE-CLI
我们这个项目
用几版本呢
我们先用2.多版本的
我们为什么要用2.多版本呢
因为2.多版本
构建出来这个项目
它把所有的项目结构
它都会给你展示出来
不像VUE-CLI
3.多版本
它会隐藏一些文件
像VIPAC的一些配置文件
它会都给你隐藏
而且一些配置
是需要你自己去配置的
那我们为了给大家
减轻配置的一些麻烦
配置的一些麻烦
我们直接用2.多版本的
可以吧
直接用2.多版本的
那大家就可以直接执行
NTM Insta-G-VUE-CLI
可以吧
那我们这块
应该是已经有了
怎么来查你
有没有VUE-CLI呢
我们可以执行一下VUE-VUE
你可以看到
它会返回你一个版本号
对吧
这个版本号就是你这个VUE-CLI的
一个版本号
那如果它可以返回版本号了
代表的是你已经下载成功了
可以吧
那接下来
我们就可以来构建我们的项目了
我们来怎么来构建呢
大家首先需要
把你当前这个路径
切换到你要建项目的那个路径上
现在希望在我这个
我把这个删掉
在我这个桌面上
在我桌面上来
构建这个项目
怎么来切换呢
我们是直接执行CD
然后找一下Desk
Type
Top
Desk Top
代表是桌面对不对
然后我们就可以在这个桌面上
来新建了
怎么来新建一个项目呢
我们可以这样
来执行一下VUE-Init
然后再加上这个模板的名称
是什么意思呢
其实就是你前端自动化
构建工具的一个名称
我们用Wirepack
就直接输入Wirepack
然后最后一项
是你这个项目的名称
我们是美团对不对
美团APP吧
然后我们撬一下回车
它就会给你自动构建我这个项目
然后看
它会给你一些选项
这些配置的选项
首先第1个项目的名称
MT-APP
我就直接用默认的这个了
可以吧
然后其次这个项目的描述
我就也有默认的吧
我就不多写了
然后这个作者名
我也有默认的吧
你可以自己改一下
然后还有一个VUE
构建的一个
这个是你VUE构建的时候
需不需要压缩
我们看一下怎么来
用第二个吧
或者第1个都可以
这两个都可以
那第1个吧
然后第几个选项了
这是第5个选项了
对不对
第5个选项
它问你的是不是
需不需要下载VUE Router
我们是需要的
对吧
我们要配路由嘛
然后还有一个
这是是否用ESLint
去规范换你的代码
我们也用一下
那这个ESLint是什么呢
其实就是代码规范
它会给你配置一个
它会有一个默认的一个配置文件
就是这个
代码规范的一个配置文件
你看它这块就有选项
对不对
问你是标准的
用标准的ESLint的一个配置
还是其他的对吧
还是你自己来配置一下
那我们就用标准的吧
这个标准的是谷歌提出的
然后我们再接着
再接着
就是这个
这个代表什么意思
它代表是
是不是需要构建一个测试的一个项目
我们先不构建
可以吧
来个N
然后第二个
建立这个测试项目
它还是这个
这个选项也是
问你是需不需要
构建一个测试的一个
一个目录
我们还是不需要
然后它接下来
问你在下载这个依赖的时候
是有NTM还是一样
还是你自己来配置对吧
那我们就直接用NTM吧
我们每次在下载依赖的时候
是不是常用的就是NTM
对吧
我们直接用NTM
瞧一下回车
这样它就开始下载了
对吧
它一直在下载
我们等它下载一下
因为等两分钟
等一下
大家看到这的时候
可以往后
快进一分钟
因为这一分钟
应该是我在下载这些依赖
可以吧
马上要下完了
我这下完了
你看下完了之后
它会提示你
你看它会提示你
如何开始这个项目呢
你首先需要切换到这个项目
目录下
对吧
我们通过CAD
然后MT-EPP
切换到这个路径
切换之后
我们要执行NTM RunDV
就可以走起来了
就可以
诶 构建我这个项目了
然后你看
它会告诉你
你的项目运行在这个目录下
对不对
这个地址下面
我们就可以把这个地址复制过来
然后大家可以看一下这个项目
这项目就是简单的一个页面
对不对
就是简单的一个页面
对吧
然后我们可以看一下
我们这个代码
我们刚才构建的一个代码
大家先来了解一下
可能你们之前学这个VUE CRI的时候
学的是三点多版本
对吧
那我们现在来看一下
这个二点多版本
都用什么样的目录啊
首先
第一个
这个README
几乎所有的项目都需要有README
用来做什么呢
其实它就相当于一个说明
就是对你这个项目的一个说明
就是拿到你这个项目之后
我需要做哪些操作
你看它这块都写了
这个
你需要构建这个项目的话
你首先需要npm install对吧
npm install完了之后
你可以执行npm run dv
那这个npm run dv就是要
它会把你这个
代码更新到这个
打包到这个localhouse8080
这个地址上去对吧
我们就可以访问这个localhouse8080
就可以看到我们这个项目了
然后如果你想打包出来
一个静态文件的话
就是打包为了这个生产
环境来打包的话
我们需要执行的是npm run build
它会给你
构建出一个静态的文件
可以吧
然后下面也是一样的
下面都是一样的
我就不多说了
好吧我们往上再来看
那除了这个之外
是不是还有个package.json
package.json里面
就是所有我用到的一些依赖
对不对
所有用到的一些依赖
那看下这些依赖
它都已经给你放好了
对不对
放好了
然后注意一点
就是这个
dependence和dvdependence
dvdependence代表什么意思
代表我们开发环境
用到的一些依赖
开发环境用到一些依赖
然后dependence代表的是
我这个生产环境
那什么是生产环境
就是我们马上要上线的那个环境
需要用到的一些依赖
那我们拿到这个项目之后
你直接执行npmins到的时候
它是会把两个依赖
全部都给你下载下载下来的
明白吧
全部都会给你下载下来的
那我们再接着往下
再接着往下
那这是我们这个package.json
那这个package.glock.json
就不用多说了对不对
它就是对package.json里面
所有依赖的一个详细的一个说明
对吧
它在一个版本
第二地址对不对
这就不多说了
在你们buypack的时候
应该也讲过对不对
然后再接着
就是这个html文件
这个html
是不是就是最后要渲染到那个html
对吧
要访问的那个html
然后接下来这个post cssrc
它这个就是对cssrc的
预处理的一个配置文件
这个是配置文件
那它也没有配置什么
就配置了一个插件
这个插件
里面有几个选项
这个几个选项也没有配置
也没有怎么配置
对吧
那你看这几个选项都说的是什么
首先这个post css impart
就是它可以用这个 impart引入
还可以用这个地址对吧
然后还有这个自动补权
都有一些配置
那它没有配置
那就相当于没有
明白吧
我们再接着
再接着往上
这个gitignal
gitignal代表什么意思
就是如果我们开发完了之后
你想传到git上去
github上去
你想传到github上去
我们会忽略的一些文件
像这个它会忽略
notemodels这个文件
还有这个dssr
这个dssr
其实就是我们这个
这个vscode的一个
一个配置
然后我们再接着
还有这个dist
这个打包之后的一个目录
这个是打包之后的一个目录
然后也没有其他的了吧
没有其他的了
然后再接着往上
还有这个esdintrc.js
那这个是什么
这个就是我们代码规范的一个配置文件
它有一个默认的配置
我之前选的是不是标准的对吧
是标准的一个配置对吧
一个前段自动化的一个
不是前段自动化
是那个代码规范
这是一个代码规范
然后看一下它都遵循那些代码规范
这一块应该没有配置啥
这个它就是用了一个插件
因为我们
这个esdintrc.dmc规范的这个插件
它默认能识别的这个代码规范
是js的
还有这个htm的
然后如果我们当前要写这个vue的文件的话
你就需要有这个vue的插件
就需要用到这个vue插件了
所以这块他要给你演了一个vue的插件
那如果你想在它查出这个vue有错误的话
如果你写了这个vue代码
然后它查出这个vue代码
并不是很规范的话
它会给你提示错误
这个只是提示错误
那如果你想让它提示错误之后
你不想让它提示这个错误
你想让它自动给你规范化
怎么办呢
我们可以下载另一个插件
叫esdint.vuefix.plugin
可以下这个插件
那这个插件在哪
大家可以去网上去查一下
在esdint里面
我们可以去esdint的官网里面
然后我们可以搜一下这个插件
这个搜索包是吗
vuefix
看一下啊
这块好像还没有
刚刚fix
这块还没有对不对
那这块我们就不带大家来看了
就是这个插件
大家可以去下一下
可以吧
那如果你想同时把这个js
也不规范
然后你也希望让它自动给你规范化
怎么办呢
我们可以在这个packages里面
你看这块不有个另的吗
在后面给它加上一个
刚刚fix就可以了
刚刚fix就好了
它就会给你规范化了
然后一会我们再来看一下
我们先不给它加
然后等我们出现这个警告的时候
我们再给它加
可以吧
那大家了解一下
这个文件是什么就可以了
然后再接着
这个就是我们这个
ESLint的代码规范
它要规范的一些文件
就是除了哪些文件
除了哪些文件
然后除了dst
打包之后的文件
还有config的文件
build的文件
然后它这块还写了一些.js文件
跟目录下的.js
其实就是这些文件
就是这些文件
然后我们再接着往上
这些就我们
这个就是我们这个
ESLint
也是ESLint的一个配置
就是一些代码的一些配置
你看它说这个每一个
看一下这个单词
这个单词就是一个type
每两个之间
怎么说呢
就是换行的时候
我们这一块
一个type代表是两个控格
两个控格
这块简单了解一下就行
然后我们再接着
下面这个bubblc
那这个bubblc
它就是为了
识别我们这个
ESLint代码的
然后它还配置了一些环境
对吧
配置环境
不多说了
然后接下来
主要就是这几个文件
这几个文件夹
我们刚才就是带着大家来看了一下
它都生成了哪些文件
对不对
那我们来看一下
这些文件夹
我们首先先来看一下
这个build
build代表什么意思
就是我们构建的一些配置
你看它这个build.js
里面有一些配置
那这些配置
你不了解不要紧
这些都不要紧
你就知道
它是一个配置文件就行了
然后主要的
就是这个
wipark的一些配置
对吧
前段自动化
构建工具的一些配置
你看它都有配置啥
这个文件你必须要能看动
这个文件必须要能看动
就是配置了一些文件
对吧
入口文件
你看入口文件在
src目录下面的这个
慢点js里面
对吧
src目录下的慢点js
这个是我们的入口文件
对吧
入口文件里面
它演了一些东西
对吧
一个vio app
然后还有这个router
然后app
是我们最后要渲染到
页面上去的
一个
渲染到页面上去的那个阶点
对吧
那个文件
然后可以看一下app里面
有什么
它是不是就有一个图片
对吧
然后router view里面有路由
这是这个文件
然后我们再来看
这个wipark.base.config
它是wipark的一个基础的
一个配置
这个基础配置
这个基础配置代表什么意思
就是在我们开发环境
我也用这个配置文件
在我们生产环境
也会用到这个配置文件
明白吧
只不过
它要有一个组合
这个只是公共的一个配置文件了
明白吧
公共的一个配置文件
wipark的一个配置文件
那不一样的就是这个dv
wipark dv.config和proud.config
看到了吧
它俩
其实它俩的一个区别
就是压不压缩
它俩区别就是压不压缩
你可以简单来看一下
它都有什么
dv
这个是我们生产
是我们开发环境的时候的
一个wipark配置
那它这个wipark配置
它用了一个摸着这个方法
这个摸着方法
就是把两个配置文件
结合在一起
可以吧
那它把那个配置文件
是我们刚才那个base吧
对不对
这个它引入的这个base
对吧
上面这个
基础的一个配置文件
然后和我们下面这个
连在一起
就相当于这个
克龙了
对象克龙了
可以吧
对吧
它们俩连在一起
然后你看它这里面都有什么
它这里面有model对吧
这个model就是
最新的一个
模块的一个规则对吧
然后再接着什么
dv true对吧
一些工具配置的一些工具对吧
然后dv sour
dv sour是什么
是不是配置这个服务器代理了
对吧
服务器代理
这是这个
然后还有一些插件
你看它就用哪些插件了
用到这么多插件对吧
那这些你看不懂
你如果现在跟我说
老实说这些太
复杂了
我看不懂
我们只学了一些基础的对吧
不要紧
这些都不要紧
因为这个文件一般来说
你不需要更改它的
可以吧
一般来说不需要更改它
如果哪里
你觉得
不符合你要求了
你去官网上
官网上
去查一下
它的每一个这个方法
都代表什么意思
可以吧
然后这proud
我也不多说了
它都是类似的
一样的
好吧
那这就是这几个文件
然后这个view-eloader.config
那这个就是view-e的一些
配置文件
view-e的一些配置了
那我们
现在这个项目已经构建完了
对不对
构建完了之后
怎么来用
告诉大家怎么来用
我们刚才看到了
它的入口文件是这个
悶点GS
对吧
然后悶点GS里面
也了一个app-view
也就相当于我们这个
app-view
它就是我们这个
最外层的一个
一个页面的一个结构
对不对
那我们刚才看到的是一个
是
一个什么
我把它刷新一下
我刚才把这个
图片也删除了
它也没了
就会是不是出来了
对吧
它是这张图片
然后下面有这些文字
对吧
下面这些文字在哪儿印的
那我们可以看一下
看一下router里面
那router里面
是不是跟目录
到了这个hello world
对吧
hello world
我们可以去这个computer
里面
这个hello world
看一下这个hello world
你看这里面
所有的数据
就是我们这里看到的
看到了吗
这里面
这个页面
就是我们所有看到
这些文字的一个区域
那如果我们要开发的话
我们直接是不是就把这块
删掉自己来写自己
想要的一些东西了
对吧
例如我这块写个独一
它这块是不是就给我
变成独一了
对不对
能理解吧
那我们开发
其实就需要在这些
组件
还有这个router里面
router里面
来配置这个路由
对吧
然后components里面
来写我们的某个组件
对不对
然后还有这个assets
这个assets里面
就写我们的一些静态文件
像一些cssets文件
或者是cssets
处理寓言的一些文件
对吧
还有或者是一些图片
我们都可以放在这里
还有一些那个
像自体库
都可以往里放
可以吧
那我们再接着
我们现在是不是
这个项目已经构建出来了
接下来
我们是不是就需要一个开发了
对不对
那我们接下来开发
开发也是需要步骤的
首先
我们需要对页面
整体结构进行一个分析
我们最开始的时候
是不是对页面的需求进行分析了
对吧
但是我们并没有
去看这个页面整体的
一个结构是什么样子的
对吧
只是简单的大体
过了一下每个页面
那我们现在来看一下
这几个页面
有哪些共同之处
我们可以提出来的
那我们可以提出来的
就叫一个mobile了
明白吧
看一下
我们首页
它是什么样的结构
我们上面是不是有一个
头部
对吧
这有个搜索
这有个搜索框
然后还有一个导航条
对吧
然后中间是我内容展示区
对不对
还是一个产品的一个区域
然后最下面
还有一个
这样的一个
一些
这叫什么呢
底部的一些信息的囊
信息囊
对吧
底部一些信息囊
那它的一个结构
是不是上中下的一个结构
对不对
上中下的一个结构
那我们再来看一下这个城市
切换城市
它是不是也是上中下的一个结构
而且你发现
我这个切换城市这页面
和我刚才那个首页的一个页面
它俩是不是有
共同的一个地方
共同的地方
是不是底部
对吧
这个信息的一个信息囊
然后还有上面
最上面
一个导航条
还有一个
这个搜索框
对吧
还有点区域
只有中间是不一样的
对不对
然后我们可以再看一下
这个搜索
搜索列表
搜索列表是不是也是一样的
这一块
它的结构是不是一样的
然后下面的结构
也是一样的吧
只有中间是不一样的
对不对
只有中间不一样的
那
我们应该怎么来
给它分这个
结构呢
我们发现
现在是不是这三个页面
它有公共的一个结构
对不对
那我们就可以
把这个结构
单独提出来
怎么来提呢
我们可以单独来
写个页面
例如
我们这样
来一个
文件夹
这个就是我们单独提出来
这个
公共的一个模板
对不对
叫Lightout
或者Template
都可以
TMPRET
Template
然后里面有一些
改个名字
叫Lightout
Lightout
依赖的文件
它并不能
完完全全算一个模板
来
我们接着
依赖的这个文件
然后我们里面
写一个
默认的Default
Defaut.view
那这个Default
就是我们用来
做这个模板的
就是上中下
这个结构的一个模板
可以吧
那怎么样来开发呢
来
首先我们来一个Template
对吧
A
TMPRET
它怎么没有给我提示呢
A 这样出来
然后再来一个Script
把这全都写出来
对吧
出实话一下
来个Div
Class
Page
Default
ULT
WAULT
可以吧
然后我们需要写
上中下的一个结构
对不对
那这个结构
我们刚才在看
ElementUI的时候
是不是有一个不局
对吧
有一个不局容器
那这个不局容器里面
你可以看到
这个结构是不是
就是我们想要的那种结构
对吧
Hydre区
主页面的区域
Futter区
对吧
那我们就可以拿这个
可以把这个拿过来
把它
拷配过来
那我们现在
需要用到
我们这个ElementUI了
对不对
那我们需要先下载一下
因为我们
刚刚创建这个项目的时候
并没有这个ElementUI的一个配置
那怎么样来配置它呢
我们可以看一下
这个ElementUI这个
文档里面
它有一个安装
对不对
我们可以看一下
这个安装
根据这个安装
来进行一个安装
来
我们下载一下
叫NTM
NTMIElement.UI.S
对吧
那先让它下一下
可以吧
马上下好了
好了
下好了
它给你这个版本号了
对不对
现在已经下完了
下完了之后
我们需要引入
对不对
怎么来引入
大家可以看一下
一种是CDN的一个引入方式
还有什么呢
再来往下看
我们6组件里面
怎么来引入
我们可以把这个代码
给它拷配过来
可以把它拷配过来
怎么来引入呢
还是在入口里面
在这个入口文件里面
我们把这个拷配的文件
复制过来
然后我们发现
它俩有哪里不一样
是不是只有这块
给它引进来就行了
对吧
然后把它拿过来
是不是就可以了
然后把下面这些
全都可以删掉了
就没有什么用了
好
这样我们就可以用
这个NTMUI了
那我们怎么来用呢
还是一样
在这里直接把
刚才那个组件
拿过来
看一下
如果好使就可以用了
对不对
这个把它拷配过来
把它放在这
格式画一下
然后保存一下
然后再拷起来
我这个代码
对不对
NTMUI第一
好
然后我们现在
来
现在来
我要配置一下
这个路由
对不对
配置一下路由
我们现在这是
嗯
default.view
对吧
我来引入一下
part
default page
from
哎
有没有同学发现
我一会儿写的是
it
对不对
哎我这不是
component了吧
let out
一会儿我们来
说一下这个it
代表什么意思
let out
谢谢
然后defaut.view
我要把这个
拿过来
对不对
先这样
我们来看一下
现在的一个效果
来刷新
出来了吧
然后这个图片
我先把它删一下
可以吧
图片删一下
然后
看一下啊
这个Hello World
我也改一下
叫default
page
好我们现在来看一下
是不是出来了
对吧
现在出来了吧
这个解构
已经出来了
也就相当于
也就是说我们这个
indium and ui
现在可以用了
对不对
你可以拿
鼠标衣上来
你发现它已经作用上了
对吧
class里面已经加上了
好
我们现在是可以用
indium and ui
对不对
而且我们现在已经把
这个结构
已经写完了
对吧
然后接下来
我们是不是就一块
一块来开发了
对不对
我们先把这个
结构先写完呗
对不对
我们发现
刚才分析的
这三个页面
有一个公共的一个特点
就是这个
上 中 下
一个结构
对不对
hider
man
还有footer
这样的一个结构
这个结构
我给它单独拿出来了
然后你看一下
还剩下它两个页面
一个登录
还有一个注册
登录和注册
他们是不是
就是单独的了
对不对
没有任何的一个
公共的一个地方
公共的地方
可能就是这个
最下边
是不一样的
就下面
就下面也不一样对吧
一个是集中的
一个是靠左的一个状态
对不对
那它俩不一样了
不一样了怎么办
我们可以给它
再来一个模板呗
再来一个空的
一个模板不就好了吗
对不对
那我们再新建一个
blank.rank.review
代表这个页面
里面是空的
template script
好
然后这里面
就直接来个div
class
page
blank
好
然后这里面
就啥都不写了
之后你可以
给它加点文字
让你看到它是它
然后在路由里面
是不是就需要
先page一下
对不对
在路由里面
page一下
import一下
blank page
page1
brown
来 out 下面的
blank.rank.review
可以吧
然后我们需要
把它也page一下
对不对
调号
pass
brown
blank
name
blank page
brank
page1
调号
component
把它拿过来
对吧
然后这样的话
我这两一面
是不是都可以访问到了
一个是
blank
brank
对吧
现在已经都出来了
接下来
我们要开发什么了
是不是应该开发
我们第一个
这个模板
对吧
第一个模板页面
就是我们那个
首页前三个页面
首页前完城市
还有这个列表页
它们公用的一个部分
就是上面这个部分
对不对
上面这个部分
还有最底部
对不对
最底部
那我们怎么来开发呢
我们用一个
模块化的一个思想
怎么来模块化
逐渐化呢
大家可以先分析一下
我这样的一个结构
一块一块来开发
我们先开发手部
可以吧
手部
就是这个hider一个区域
对吧
那这个hider区域
它有什么特点
我们可以看一下
回到首页
它有什么特点
首先
有一个导航条
对不对
其次有个搜索框
那也就是说我们这个
hider部分
我也需要给它分成
两航
对吧
那每一航
就可以把它看作一个模块
可以吧
每一航
可以把它看作一个模块
我们可以按这个模块来开发
那我们这样
来
再回过头来
在这里
这个hider
还是叫hider
我们现在要进行一个
模块化开发了
对不对
我们在components下面
来新建一个文件
这个文件叫
什么呢
叫
hider吧
可以吧
我们新建一个目录
叫hider
可以吧
然后这个hider目录
它下面的所有文件
就是我这个
头部这个区域的
可以吧
都是我头部这个区域的
那我们头部区域
刚才说
分成两模块了
对不对
一个模块是我导航的区域
对吧
还有个模块是我搜索的区域
那大家这块就可以
来创建两个文件
第一个是我导航区域
top bar
可以吧
b2.view
然后还有一个是
搜索的区域
对吧
叫search bar
b2.view
合起来是不是我一个模块
是我手部的这个模块
对吧
那我就需要
有一个输出的一个模块
叫index.view
可以吧
也就是说
我这个index.view
这个index.view
就是我上半部分
hider的一个区域
可以吧
那我们怎么来引入呢
我们怎么来引入呢
来先写一下time plate
我把这先写出来
这里
class 给大家一个内名吧
叫
hider
可以吧
然后下面
我这个区域
刚才说分了几行
两行对不对
两个模块嘛
两行
那这两行
我们怎么来写啊
我们在这个
index.view里面
有个布局看到了吗
布局
我们可以用它的这个
布局来做
这布局怎么来做呢
一行用这个el-row
然后没行里面没列的话
我们可以用el-col
可以吧
那么来个el-row
两行对不对
el-row
两行
一行是一个模块对不对
刚才说了
那个模块是什么
第一个是上面
导航条这个模块对吧
第二个是搜索框的模块
我们就可以把这两模块啊
引进来
import一下
import
top-bar对不对
我刚才写的那个top-bar
from
当前路径下的
top-bar
b-a-r
del-view
import
还有个search-bar对吧
search-bar
from
del-view
对吧
然后我们要给它
引到我这个
逐渐里面去对不对
components里面去
来
把这两个top-bar
search-bar
引进来
对吧
然后我们要
把它俩都写在我这个
结构里面去对不对
自足界里面去
top-bar
del-view
ok
然后下一个
search-bar对吧
好
那注意一点啊
我们如果
我们一般什么时候来写
这种双标签的一个形式呢
就有这个
闭合标签的一个形式呢
是
我们在这个里面
我们可以写内容的时候
我们一般会写这种形式
那如果我们里面
没有内容的话
不允许它写内容的话
我们最好写这种
单标签的一个形式
可以吧
然后这边就可以删掉了啊
那下面也是一样的啊
下面也是一样的
那我把它引进来
我是不是接下来
就应该开发这两
模块了对不对
这两模块
我把这两模块
先出的话都给它写出来
可以吧
template
script
可以吧
然后这块
lackdiv
srnss class
lacksearch
码
search
g
然后这里
也lackdiv
lackclass
top
然后再来一个
看它能不能拿
有没有显示出来啊
大家可以看一下
有没有显示出来
刷新
我是不是没有引入啊
没有引入到
hider
一个区域对不对
在我这个lightout里面
我是不是需要引入到
我这个hider
这个区域对吧
把我那个组件
import一下
hider
这块不要叫hider啊
为什么不要叫hider呢
因为我们es5里面
有这个hider
这个标签
如果你用hider的话
它会默认以为
你用的是这个es5
不是es5
而是h5里面的这个hider
可以吧
是那个hider标签
所以这块
你可以给它
再改一个名
叫myhider也可以啊
from components
components对吧
components
下面的hider
下面的index.view
ndx
好我们要把它引进来
对不对
来个components
pune in ts
把它拿过来
然后我需要在这里
引入对吧
myhider
可以吧
然后这也是一样的
最好写上单标签的一个形式
你写双标签没有问题
它是没有问题的
但是最好不要那么写
因为你要写双标签
别人就以为
你要在这个里面
要写内容了
这样
是不是出来了
这个结构对吧
然后这个样式
我们这个项目的样式
我就不带着大家来写了
我直接把我之前
备课的时候
用的那个样式
拿过来
可以吧
为了结束我们这个
开发的一个
结束我们这个
课程的一个时间
也不能说结构时间
就是
结省那些
没有必要的一个时间
大家可以去
大家也可以去拿我这个样式
来开发
可以吧
我找一下我那个
放哪儿了
应该是在这里
没在这里
在这里
这里有个
我把它拷配过来
把它拷配过来
可以吧
然后我们可以看一下
我这些样式
其实每个文件的样式
我都给它分开写了
看
有一个这个主的
这是默认的
主的一个样式
这个主的样式
需要大家引导
这个慢点
js入口文件里面去的
然后还有这个
注册页面的一个样式
在register里面
然后这个public里面
是所有一些公共的
一些样式
就像我们刚才说的
这个模板的这些样式
其实都在这个public里面
public面有
hider里面
就所有这个
hider区域的一些样式
然后再接着
就是我们这个produx
这个produx代表的是
我们这个产品列表的那个样式
产品列表的样式
还有我们这个login代表
是登录的一个样式
index代表是我
首页里面用到的一些样式
首页里面
就是这个页面
需要用到的一些样式
那咱们就直接引入就好了
可以吧
那我们发现我们这个样式是
scss接位的
对不对
这个文件
那我们这个page里面
当前我们用这个viewe
2.2版本的这里面
我并没有引入
我们这个scss这个文件
对不对
并没有识别scss文件的这个page
那我们就需要先page一下
直接打开这个公共的这个page
我们要拍个公共那个page就可以了
然后我们在这里添加一个
添加一个
一个loader效
那我们匹配的是什么
是不是scss对吧
以它接位的
然后接下来呢loader
我们loader这个loader用到什么呢
这个loader
你可以直接写loader
那我们现在我们这个文件
要识别这个文件的话
我们不仅用一个loader
我们要用到很多loader
我们就用幼子
可以吧
用幼子
然后这个loader我们都需要什么呢
首先我们需要识别这个scss文件
对不对
那我们需要下一个scssloader
那scssloader他要把它识别成什么
是不是scss的一个样式对不对
scss
loader
那识别完scssloader之后
我需要给他怎么样
以什么形式
打包出来
以什么强姦样式是不就可以
style
gumloader
可以吧
那这是我们这三个需要用到这个loader啊
然后我们需要用到他
我们就需要先下载他对不对
需要下载他
那可以去下载一下mdm install
style
gumloader
scssgumloader
然后scssgumloader
但是注意一点我这个s
scssloader他需要依赖一个
node sass
那我们把它下载一下
先让他下一下
略微等待一下啊
哎马上要结束了啊
好现在已经可以了对吧
可以了
然后我们还是让他跑起来啊
跑起来
然后我们来引入一下
看有没有问题呗对不对
我们来引入一下
先引入我们最开始那个
scss文件对吧
inpart一下
atgum
asss ets
gum
css下面的
慢点 css对吧
mam.css
把它引进来
然后我们再接着
我们就来引一下
我们这个默认的这个
一面啊
默认的这个
模板的这个样式
我把它引进来
看好包式呗对不对
default呢我的default的一面
let out下面default
我再这块引一下这个样式
style css
inpart
atgum
这是引入那个
其他css
其他文件的一个方法啊
在sass里面的
就是sass里面的语法
下面的
这个public
c下面的let out
vot.scss
看一下好包式啊
我们看
没有包错吧
我们来刷新一下一面
诶出来吧
这个样式出来了对不对
样式出来了
差不多吧
诶看一下这个样式是哪儿的啊
是不是我那个
是我慢点 css里的吗
都是我慢点 css里的对吧
然后我们可以看一下
我这个类名
有没有起错啊
这个类名
let out里面
我这个类名应该叫
let outdefault啊
在default page这个里面
应该叫let outdefault
这回我们来看一下
刷新
诶
有没有作用上啊
let outdefault
诶有对吧
没有包错吧
对不对
好了
现在我们可以用了对吧
然后我们接下来啊
就来开发我们最上面
这个导航条的区域对不对
这个导航条区域
那我们看啊
它
它是什么结构的
左右结构对不对
左右结构吧
那我们是不是
还可以再接着拆分对不对
因为这个左右两边
它俩是相互独立的吧
对不对
那我们还可以再接着来拆分啊
也就是说我们这个导航
我们导航条这一部分
在components里面对吧
还在里面
这个top bar这一部分
它是分成左右两个结构的
那我们就需要给它拆分一下
那我们怎么来布局呢
还是一样啊
我们可以用EL
EL肉
ELCOR来做
可以吧
那我们把这款改成EL
肉
因为它就是一航嘛对不对
我们直接用这个标签就可以了
肉
然后这个class name
我们可以一会再来说
这个class name什么样子
然后接下来我们这个EL
ELCOR
两
这是两列对吧
两列
那没列占多大呢
自己随便写一下吧
先写个实
看一下一会
够不够
如果不够的话
我再改一下
是不是可以
然后另一侧
加起来是24
一航分成24块
然后每块
就是你要给它设置成
这个没列
要设置几块的话
你可以给它
用这个span
这个属性往里写
可以吧
注意一点
这个span前面必须加帽号
然后这个
它先加上24的话
那我这个就是14倍
对吧
那这一块
也就是我这个地理位置那个区域
对不对
是我这个地理位置区域吧
那我给的叫jo
可以吧
然后右侧呢
说导航条nav
然后看一下
它现在啊
怎么样
现在是什么样子的
是不是已经分出来
两边了
对吧
分出来两边了
然后我们再接着
来
把这个样式
我也先引进来啊
style
syre
scss
我可以看一下这个样式
这个样式
我这块也写了
public里面
hider里面
有个top bar
对不对
我把这个也引进来啊
part
嗯
哎
scss
es
sc
css下面的hider
下面的
嗯
哦
css下面public
下面对吧
public
pubric
下面的
top bar
对吧
然后把这个默认的这个样式
先试安一下
哎
它爆错了是吧
pubric
pubric没问题吧
然后top bar
没问题对吧
一会我们来看那块问题啊
来
我们现在先把这个
嗯
我刚才说什么了
来先
先来看一下这个样式吧
啊
爆错了
告诉我这个加载失败对不对
没有找到这个文件
看一下是不是我文件写错了啊
scss
es
没问题
css下面的
pubric
下面对吧
哦
还有一个一层吧
hider对不对
还有一层hider
最后我们来看一下
是不是出来了
然后我们先把这个默认的
这块
这个样式啊
我们可以看一下
它为什么上面还有一个
空白的一个区域
你看我这个app
这个
它下面是不是有一个
margin淘宝对不对
我们要把这个删掉啊
先把这个删掉
在哪来着
我是不是可以把
这个Hello World的一个删掉了对吧
Hello World也删掉了
然后Rooter里面
这个Hello World的也可以删掉了
然后App View里面
是不是有样式
我把这个样式
也需要删掉
没有用了对不对
好
现在我们来看一下
哎
现在是不是顶头了对不对
顶头了吧
然后再接下来啊
接下来
我们就要写上面这一部分了
上面这部分
怎么来写
一部分一部分来开发呗
那我们是不是也就是说
把我们最上面这个导航条
这个模块
我给它分成了两个模块对不对
两个组件
也就相当于两个组件呗对吧
每个组件干不同的事
第一个组件
左边组件
是我这个dvg信息的一部分
右边组件
是我导航条的一个部分对吧
那我们就可以
再来写两个组件
在这个下面
再来一个组件叫jo.view
然后再来一个组件叫now.view
还是一样
我是不是也是需要在这个
top bar里面引入这两个组件对不对
in part
jo
from
当前路径下的
jo.view
components
jo
然后还有一个什么
in part
还有一个是
from.view
也是一样的啊
给它都给它引过来
然后这会最好不要叫这个
now
因为我们h5里面
还是有这个标签的
语化标签嘛对不对
那我们需要把它改一下
叫mnow吧
然后这会
mnow
然后这里我们就可以演了
对吧
这两个东西
我们就可以演了
一个是now对不对
m-now
然后上面这个jo对不对
jo
然后注意啊
这个不要写双面圈
写单面枪
好
那我接下来是不是就开发
这两个一面了对不对
tmp
把这两个结构先写出来
可以吧
control v
好
先写这个jo这个组件没对不对
jo这个组件是不是就是我这个
左侧的这个
地址
这个信息对不对
这个信息
那我们可以来写一下啊
来
还是最外层给它来的div
起个class name
m-jo
然后再接着
我们是不是就是分成两
这一块也可以分成两部分吧
一个是左侧对吧
一个是右侧
这个右侧是不是就是用户的一些信息
如果我这已经登录的话
它这块展示的应该是用户名啊
这应该是展示用户名
那我们先看一下左侧吧
左侧
我们是不是可以给它来一个div
起个name
叫position
一个定位对不对
一个位置
然后它应该是有一个标
有一个图标对不对
这个图标大家可以去这个组件库里面来找
可以吧
iComp图标
它是一个地址对不对
一个定位的一个图标
是这个吧
我可以把它拷配过来
你可以看一下这个图标怎么来用啊
这个图标
它说你直接用IPL-7给大家
这个class name是不是就可以
对吧
那我们就来一个IPL-7呗
class name
把它拷配过来对吧
那我这个是不是写完了
然后也是注意一下啊
我们写双标签
会让人误以为中间可以写东西
那我们这个中间不可以写东西
最好写单面签啊
然后地理位置北京对吧
刚才看到是北京
然后还有什么
这个中控号中间有个选
选择地址的一个区域对不对
这个区域
中间这边还有个切换程式啊对不对
然后来个router吧
router link
那切换程式它是不是相当一个按钮对不对
你就可以这样来写啊
来个router link
router link
来个to
然后to
给它跳转到一个地址上去对不对
来个change city吧
然后我们以后
在开发的时候就管那个路由叫change city
可以吧
这里有个切换程式
我们现在来看一下这个样式啊
应该没有什么太大的样式吧
没有引入进来对吧
还包错了
现在包错了
看一下什么错误
刷新一下啊
我再重新刷新一下
现在没有这个错误了对吧
之前的一个错误吧
然后现在是不是出来了对不对
现在出来了
然后这个样式可能没有做上啊
因为我们没有引入那个
那个样式我们引入了对不对
我们那个top bar 已经引入了
那可能是我这个class name那个关系啊
我们可以看一下这个样式
在这个top里面
有个mgo对不对
是我这块起的名没有问题
然后再接着看一下
它下面有个position
我也起了对吧
还有个muser
muser就是我们刚才所说的这个
登录的那个位置啊
dv
m-user
可以吧
然后这里面
我们刚才看到
是不是有两个annual对吧
一个立即登录
一个注册
这块就可以给它加上啊
来个router link
把这个复制过来吧
这是立即登录对吧
d1
然后这块就可以到locking这了对吧
还有个注册
注册
st2
先给大家随便起点名啊
因为我们这个录有
现在还没有写对不对
等我们开发那个一面的时候
再写这个录有
先给它写一下这个
好
我们现在来看一下这个样式啊
样式
哎
它变成这样了对吧
还是因为我的样式
没有纵上对不对
那可以看一下我的样式啊
muser我已经写出来了对吧
然后它还有个点change city
那这个点change city
就是切换城市的那个名称呗
那就是这块我需要给它
来一个class name对吧
给它写一个class name叫change city
city
然后下面也是一样的
立即登录
你也需要有个类名
这个类名叫login
然后下面还是需要一个类名啊
叫register
好我们这回来看一下
刷新
哎
感觉还是
不一样的对不对
我可以看一下
哎
那是不是我最上面这个类名
有点问题啊
可能是我最上面这个类名
它这块的类名叫
m-hider-towbar
对不对
那我们这块类名就写错了呗
看一下啊
我这个towbar里面
这个类名写错了
把它拿过来
这我们来看一下
现在呢
刷新
也没有纵上对吧
然后我们发现这边
还有啥
这个类名刚才看到了
还有个m-hider对不对
m-hider
你可以给它来
用一下这个m-hider
再给它
加少
这回是不是可以了对吧
现在他们已经变成一行了吧
对吧
现在是出来了
我把这个啊
拿到下面去
这是不是看着你比较好看了
对不对
现在我这块是不是已经写完了对吧
然后中间好像还少点东西吧
少这几个文字对不对
我们可以把这个文字啊
拷贝过来
复制一下
然后拿到这
还是我们jo这里对吧
找一下jo.view
然后我们再切换城市
后面对不对
后面应该把这个拿过来
然后这里面
这些是不是都可以点击的对吧
这些都可以点击
我们就可以来一个A标签啊
A标签
然后刚才
把这个拿过来
自制
写
好
后面这块一会再弄一下啊
弄一下
然后再接着还有一个A标签对吧
狼仿
然后再来一个A标签
ok
我们现在来看一下这个效果
哎
是不是出来了
一样的吧
只不过这个文字颜色不一样
文字颜色
大家可以自己调一下
可以吧
现在是不是出来了
对不对
现在出来了
然后我们再接着
再接着
是不是就是我这个
右侧导航那个区域了
然后可以看一下啊
右侧导航怎么来做
右侧导航
我们先分析一下这个结构啊
你看一下这个结构
哎
我们一打眼看
它是不是只有四
四个选项对不对
相当于我们这个ULI里面
有四个选项对吧
那我们鼠标移上去之后
它还有个列表对不对
那这个列表
他们也是一级的对吧
那这怎么来做呢
我们从外到底来看啊
从外最大框
我们现在不做那个效果
先看最大框
最大框
我们开始看到这个四个选项
对不对
那他们四个选项应该是一级的对吧
那我们就可以用ULI来写这个选项
对吧
那我们来实现一下
给他来一个DIV
这个Class列名啊
叫MNL
那这个Class列名啊
是因为我备课的时候
我给他起了这个列名
然后这个样子
我可以堆得上
那你如果你要不用我的样式的话啊
你们可以自己来写样式的话
你们就可以把这个类名改一下
改成其他你们喜欢的那些类名
可以吧
然后下面我刚才说ULRI对不对
ULRI
UL给他写个类名吧
叫耐舞
然后下面ULI
ULI是四个对不对
成一个四
对吧
然后每一个里面
这个文字对吧
每个里面都有文字
然后我们发现这个文字啊
你还可以点击对不对
还可以点击
那我们就可以把这个文字啊
是不是都写在路由里面
RooterLink里面对不对
来个RooterLink
来个Malto
那
这块我就直接先
直接吐到我这个当前
灯幕入下吧
可以吧
然后第1个叫什么了
第1个叫我的美团手机APP对不对
我的美团
拷陪一下
手机APP
大写小写
大写
然后还有什么
商家中心网站导航对吧
商家中心网站导航
可以吧
然后接下来
我们再接着
现在来看一下我们这个效果
现在效果出来了对吧
现在就是我鼠标移上去
它应该有下拉框对不对
那那个下拉框大家可以想一下
我应该写在那呢
你看我移上来
它下拉框出来了对吧
那是不是也就是说我这些
文字下拉框里面的文字
跟我当前这个
显示出来我的美团
它应该是一级的对不对
一级的
那我是不是就可以在这个RI里面来写
对吧
我们用什么来写呢
你可以用
还用UNRI来写
这个都是可以的
那我为了区分
跟上面这个有个区分
我换一种写法
换一种标签
叫什么呢
DLDD
可以吧
那我们刚才看到那个DL
有几个DD
移上去
24个DD对不对
乘以4
好
然后我们这里面
就可以再写我那些
下拉框了对不对
这些下拉框
一个是我的订单
我的收藏
底用圈
帐户设置
来
那我们每一个
是不是也都是可以点击的
也是啊
可以把它拷贝一下
是
我的订单
我的收藏
底用圈
我的
收藏
底用圈
然后再有一个
帐户设置
对吧
OK
我们现在来看一下
这个效果
我鼠标移上去
发现没有任何效果
对不对
那可能就是我这个
类名
显得有问题啊
因为我这个
效果
现在我鼠标移上去
希望让它展示的是
下面这个DL
对不对
那可能就是我这个
样式的一个问题啊
我们可以看一下
Top 8里面
我是不是哪里
样式
显得有点问题
A标切
鼠标移上去
Hour对吧
然后它有个List
看到了吗
这个List
那我应该给它起个名
叫List
我为什么要有这个名呢
就是因为我
你看啊
一会我们再来看一下
给它起个名叫List
我们来看这
你看我这个移上去
它有下拉表对吧
我这个移上去
它就没有对不对
有这个移上去
有
而且这两个移上去
它的效果不一样
发现了吗
所以那我就
我怎么样能判断出
我移上去
它是显示出
这种下拉的
还是不显示
还是显示这种横向的呢
是不是就需要通过类名了
对吧
需要通过类名了
那我们就可以
通过这个class类名了
给它
给它设置一个List
就可以了
现在来看一下
这位是不是出来了
对吧
这个效果已经出来了
对不对
现在这个效果就出来了
那同样的
我是不是这个
三家中心也是一样的
对不对
那我也给它
copy一下
我就把这个DL
copy过来
三家中心
然后给三家中心
是不是也应该
起一个class类名叫List
对吧
等于
RIC
可说话一下
然后
三家中心里面
这些都叫什么
给它换一个名称
我把这复制一下吧
把它copy过来
没copy上吗
OK
登录三家中心
对吧
我把这个删掉
我把这些
pnt.x一下
pnt.v
这全都可以复制粘贴
是不是还有
对吧
我先写这么多
可以吧
不写了
就先写这么多吧
好吧
然后来看一下
这个效果
是不是出来了
刷新
这个大小
是不是有点问题
对不对
那就是说我这个大小
现在还有点问题
那这个大小怎么来调
是不是我可以
用通过CSS来调
对不对
那我这个CSS里面
也写了
只不过我这个
需要起个名
这个类名
类名叫bd
这个三家中心
它需要再来个bd
这回就可以了
应该
我们这回看一下
是不是可以了
还有大小
大家可以通过
这个样式
来给它分配
对吧
然后接下来
我们是不是就这个
网站导航了
网站导航
是不是不一样了
对不对
它是什么样子了
它是不是横向的了
那我们横向怎么来写呢
我们横向是不是
可以给它
这块分成一块
对吧
一共四块
那我们这四块
应该怎么来写
一种方式
你可以给它
用这个urri来写
对不对
因为它这是分成
每一块
它并排了
对不对
大家可以用urri来写
也可以用div来写
还可以用什么呢
我刚才是不是
教大家另一种方法了
是drdd对吧
那我们drdd和urri
它俩其实是类似的
它俩有一个区别
是什么区别呢
就是dr下面
不仅有dd
还有个dt
它们是一组的
drdd
那我们在这儿
先写一下
来
来个div
因为它展示的比较宽了
对不对
它有很多drdd了对不对
那我们就来个div
给它包裹住
几个class类名吧
叫subcontainer
container
t-a-n-1
subcontainer
然后里面
我要用drdd
dr
下面的dt
加dd
那这代表什么意思
其实就是
比较方便
我们来写这个样式
它其实也是一个列表
只不过dt代表的是你这个
列表的一个标题
一个标题
那你看我们这块
是不是就有这个标题
移上去
它这个每一
每一部分是不是都有个
酒店旅游
这个是酒店旅游这个标题
对吧
这个标题是吃美食
这个标题是看电影
这个标题是手机应用对吧
那我们就可以用这种形式
然后第一个是什么
刚才看酒店旅游吧
对吧
然后下面
我们就可以把那些
再给它copy过来对不对
把这些全都copy一下
dd
没复制过来吗
来
各说话一下
然后这块我应该写什么了
看一下
把这复制一下吧
把这伸掉
ctrl-x
再接着把这些拿过来
这都是一样的
这都是一样的了
那我先写这么多
可以吧
先写这么多都是一样的
其实这个样式
样式其实就是给它写了一下
把这个dd
它变成一行
然后dt单独一行
然后给它一个样式
现在来看一下
刷新
我移上去是不是没有效果
对不对
那就是因为我没有给它加类名
之前是不是说
要给它加个类名
对不对
每个RI都要加个类名
既然我鼠标移上去
要给它加什么类名
那我们可以看一下
这块
css的样式
里面有个site
对吧
有个site
那我就来一个list site
list
sit
这回来看一下
这回是不是出来了
对吧
这个区域出来了
然后接下来
我要把那个
每一个区域
是不是都写出来
对不对
每一个区域都需要写一下
然后这个区域
叫hotel
给它
这个区域
也给它几个类名
我们刚才
我为什么这块
要给它写类名
大家可以看一下这个效果
这个效果
这个站的宽度
和我
后面这个
吃美食站的宽度不一样吗
还有我看见一样
是不是都不一样
这个宽度
这个展示三列
这个展示两点
这一列
这个就是
所有的图标
对不对
他们展示的宽度
是不一样的
所以这个宽度
也是需要大家来设置一下的
也是需要通过
css来设置一下的
所以我这块
要给它写个类名
css来
叫个hotel
shotel
然后我们
其他的是不是一样的
这块
复制一下
改错地方了吧
对吧
这个hotel
是不是应该写下面
这
csshotel
shotel
好
把这也靠配一下
下一个
是不是吃美食了
对不对
吃美食
然后这个吃美食
就叫附的呗
然后这里面
你可以自己写点东西
看一下这里面对啥
烤鱼
特色小吃
烧烤
烤鱼
特色小吃
烧烤
还有什么
自助餐
对吧
我们现在来看一下
现在的一个效果
刷新
衣上去
是不是出来了
对吧
然后再接着往后
还有一列是吗
看电影
对不对
再来
靠配一下
看电影
然后这个叫摸一遍
然后这里
也
给
也看一下这里都是
热门影院
热应电影
热应电影热门影院
把这靠配一下吧
就先靠配这么多
可以吧
一会格式画一下
这块我先这么写
好
格式画一下
OK
好
这位来看一下
这是不是也出来了
对吧
然后我这个看电影
这个样式
它这块抄了对不对
电影口碑
这块抄了
那可能就是我这个
宽度
给它的不够
看一下我的宽度
摸位
摸位的宽度
是不是有点小了
对吧
有点小了
你可以给它
大一点
这块你可以给它100
可以吧
这个样式
在这里
可以看一下
摸位宽度100
OK
现在是不是就可以了
对吧
然后接下来
是不是最后一列了
最后一列
最后一列是什么
是我这个手机应用
对吧
手机应用
来
给它一个手机应用
在
这里
那手机应用
下面是不是
这个
图标了对不对
这个图标
一会我们来
拷配出来
手机应用
然后这块
就可以
打个APP
然后这里面
是不是就每一个图标了
我们可以
把这个图标拷配出来
看看
把这个图片
拷配出来
这里
可以吧
然后
都拷配两个吧
把这个拳头拷配过来
Ctrl V
好
然后最后一个
检查
好
我们现在来看一下
是不是这个效果
就已经完成了
我手标一上去
可以了吧
就把现在
是不是这个效果
已经出来了
对不对
只要你把这块
都给它填充满了
就一样了
对吧
是不是就一样了
然后可能我这个
宽度有点太宽了
大家可以调一下
这个样式
给它调的小
窄一点
可以吧
调的窄一点
那反正我现在这个
样式
是不是已经出来了
对不对
这个结构已经出来了
然后我们最开始
你看
这个
我们希望的是
我这一行
它是灰色的
其它的是不是
它没有颜色
对不对
那它现在
为什么都有颜色呢
我们可以看一下
这个颜色是谁给的
看一下
这个
container
container里面
有没有颜色
对吧
OK 漫里面有没有颜色
漫里面也没有颜色
哎 是我这个
light out里面的颜色
对不对
看到了吗
那就是说
我们希望
我们现在希望要的是这个
只有导航条有个颜色
对吧
导航条有个颜色
然后这个
下面这些颜色
都是白色
对不对
下面颜色都是白色
那么可以这样
给这个色识的时候
一会我们来写
这个中间
给它
加一个白色
可以把它加一个白色
那我们现在这个
这个功能是不是已经写完了
对不对
已经写完了
然后我们有一点
有一个问题
一会
下一堂课
我们再讲一个
搜索框的时候
我们一会
再来解决那个问题
那这个问题是什么呢
你看我们这个
hider区域
这个hider区域
我鼠标一上去
它是
60相速
对不对
它是60相速
那为什么它是60相速呢
这是
这个我们一会再来说
其实这是我们的
iLimit UI的一个问题
它给你一个
默认的一个高度了
那我们现在这个样式
已经写完了
对不对
那好
我们这一堂课
就先到这
好吧
然后大家先
实现一下
这一部分的一个功能
可以把
实现一下这一部分的功能
然后
我们下一堂课
来做中间
这个搜索框那个区
可以吧
先休息一下